"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[긴장되는 음악]
[혜진의 놀란 숨소리]
[다가오는 발걸음]
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[무거운 효과음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[숨소리가 울린다]
치과?
(두식) 영업시간 끝난 지가
언제인데
[발걸음이 울린다]
제발 일찍일찍 좀…
[잔잔한 음악]
(남자) 저기…
[발랄한 음악]
휴대폰
[두식의 놀란 숨소리]
여기다 놓고 갈게요
[휴대전화를 툭 내려놓는다]
[웃으며] 하던 거 마저 하세요
[두식의 당황한 신음]
[고양이 울음]
[두식의 헛기침]
[휴대전화를 탁 집어 든다]
[개가 왈왈 짖는다]
핸드폰이 안 깨졌다
[두식과 혜진의 어색한 웃음]
안 깨졌어?
역시 우리나라가
핸드폰을 잘 만들어
그렇지
우리나라가 IT 강, 강국이니까
- 나 갈게
- (두식) 어
[혜진의 헛기침]
(두식) 조심히 들어가
어, 고마워
(두식) 응
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 여닫힌다]
[거친 숨소리]
[심장 박동 효과음]
놀라서 그래, 놀라서, 놀라서, 어
[스위치 조작음]
아휴, 더워
[한숨]
왜 이렇게 덥지?
[혜진의 한숨]
[냉장고 경고음]
[풀벌레 울음]
[한숨]
[부드러운 음악]
[두식이 코를 훌쩍인다]
[두식의 한숨]
수맥이 흐르나, 이게…
[답답한 숨소리]
[한숨]
(혜진) 아휴…
[숨을 깊게 내뱉는다]
[한숨]
[심호흡한다]
[다리를 탁탁 친다]
[한숨]
[두식이 탁탁 청소한다]
[두식의 한숨]
[혜진이 숨을 후후 내뱉는다]
[두식이 차를 조르르 따른다]
(혜진) [작은 소리로] 태권도
[힘주는 숨소리]
[갈매기 울음]
[두식의 휘파람]
[휘파람을 분다]
"셀프 주유소"
[두식이 흥얼거린다]
[안내 음성] 안전한 주유를 위해
[달칵 소리가 난다]
정전기 방지 패드를
터치하셨습니까?
[안내 음성이 흘러나온다]
(두식) 결제 방법 뭘로 하실 거야?
뭐, 카드? 현금?
(태화) [헛기침하며] 아, 예
카드요
(두식) 아, 그럼
이거 누르시면 되고
[안내 음성] 원하시는 유종을
선택해 주세요
(두식) 자, 경유, 경유네
'경유' 누르시고
[태화가 호응한다]
[안내 음성] 경유를 선택하셨습…
원하시는 주유 금액이나…
- 얼마어치?
- (태화) 5만 원
(두식) '5' 누르시면 되고, 자
[흥미로운 음악]
[안내 음성] IC칩이
보이는 방향으로
신용 카드를 넣어 주십시오
(두식과 태화)
- 자, 카드 넣으셔, 카드, 카드
- 네
[태화가 카드를 달그락 넣는다]
[안내 음성이 흘러나온다]
'확인' 누르고
어, 되셨네
자, 여기 주유 건 꽂으시면 돼
[태화가 호응한다]
(두식) 자, 방지 패드
정전기 방지 패드 이거 하시고
(태화) 예, 예, 예, 예
고마워요, 예
아이, 별말씀을
[태화가 주유 건을 탁 꽂는다]
아, 요즘에 이게 문제야
(두식) 무인화다 뭐다
다 기계로 대체하니까
참…
어르신들 적응할 시간도 필요한데
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
어
어, 지금?
어, 사이즈는 표준 사이즈지?
알았어, 내가 잠깐 들를게, 어
다 됐어?
[차 문이 달칵 열린다]
어, 다 끝났어
그러게 사람 있는 데로 가자니까
[차 문이 탁 닫힌다]
[안내 음성이 흘러나온다]
저, 근데
좀 전의 저 친구
나한테 반말한 거 맞지?
그랬나?
그랬어
[자동차 시동음]
[태화의 못마땅한 신음]
[갈매기 울음]
[가쁜 숨소리]
[잔잔한 음악]
[살짝 웃는다]
어머야라, 선생님
(남숙) 아침부터
운동하고 오시나 보다
(혜진) 아, 네
몸이 좀 찌뿌둥해서 좀 뛰었어요
[달그락 소리가 난다]
(남숙) 아…
마음이 찌뿌둥해서가 아니고?
[갈매기 울음 효과음]
네?
(남숙) 나 다 알아
(혜진과 남숙)
- 뭘요?
- 아이, 반 주무관한테 들었어
(남숙) [웃으며] 어젯밤에 막
홍 반장이랑 꽉 끌어안고
블루스 추고 난리도 아니었다며?
[남숙의 웃음]
- 네?
- (남숙) 아유, 걱정하지 마
나 아무한테도 얘기 안 했어
아이, 아, 그게 아니라…
(남숙) 아유
좀 그렇긴 그렇겠다, 그렇지?
홍 반장이랑은 하룻밤을 보내고
요즘 또 지 피디랑은
썸도 타고 있고
그러니까 또
마음이 막 복잡하고 그러겠지, 응
아니, 전혀 복잡하지 않아요
(남숙) 아유, 알아, 알아!
다 이해하지
나 아니면
누가 이 동네에서 쌤을 이해해?
걱정하지 마, 나 아무한테도
얘기 안 했으니까, 아유
아, 우리 쌤, 파이팅!
아유, 파이팅! 응
[혜진의 아파하는 신음]
[남숙의 웃음]
[차 문이 탁 닫힌다]
(혜진) 뭐야?
아, 저게 지금
비밀을 지키겠다는 사람 텐션이야?
응, 걱정하지 마!
나 아무한테도 얘기 안 했어, 응
[자동차 시동음]
- 아, 아파
- (남숙) 나만 믿어!
(혜진) 짜증 나, 진짜
[흥미진진한 음악]
아, 아빠
[갈매기 울음 효과음]
(혜진) 아니
미리 연락을 하고 오시면
집 좀 치워 놨을 텐데…
(태화) 내가 오자고 한 거 아니다
(명신) 어머, 웃겨
혜진아, 이거 거짓말이다?
근처에 일이 있어 왔는데
이 사람이 너 보고 가자고
내가 연락부터 하자고 했는데
굳이 그냥 온 거 있지
(혜진) 아, 네
[당황하며] 화장실 어디냐?
(혜진) 아, 화장실 이쪽이에요
[혜진의 난처한 숨소리]
앉으세요
[명신이 호응한다]
[사람들의 놀라는 신음]
[흥미진진한 음악]
(혜진) 홍 반장
[혜진의 놀란 숨소리]
- (태화) '홍 반장'?
- (두식) 어? 어
(혜진) 홍 반장, 여기 왜 있어?
(두식) 아, 나 샤워기 고치러 왔지
아이, 샤워기 헤드 터지는 바람에
그냥 물이 막
이리저리 튀어 가지고 쫄딱 젖었네
그, 수압 짱짱한 걸로 갈아 놨다
아니, 그걸 왜
아무도 없는 집에서 해?
표 선생 있다 갔지
치과 금방 올 거라고
나보고 고치고 있으라던데?
(혜진) 아휴, 나 진짜, 표미선
알았으니까 일단 가
- (두식) 돈 줘
- (혜진) 응?
아, 돈은 줘야지
(혜진) [한숨 쉬며] 알겠어
(혜진과 두식)
- 돈 계좌 이체 해 줄 테니까 가
- 아이, 너 왜 밀고 그래
(두식과 혜진)
- 아이, 잠깐만, 나 가방, 가방
- 아이…
(두식) 간다, 가, 아이씨…
(태화) 잠깐!
(두식) 나 불렀어? 대신 주시게?
(태화) 자네가
홍 반장이란 말이지?
응, 뭐
(태화) 혜진이 아비일세
대충 짐작은 했어
[태화의 당황한 신음]
[흥미로운 음악]
(두식) 아이, 어떻게
기름은 잘 넣으셨지?
(명신) 아, 예, 덕분에
- (명신) 아까는 고마웠어요
- (두식) 아이, 뭘
(혜진) 이 사람 만나셨어요?
[혜진의 놀란 숨소리]
(두식) 어, 아까 내가
주유소에서 좀 도와드렸거든
[두식의 당황한 신음]
(태화) 원래 이 집에
자주 드나드나?
[두식의 당황한 신음]
(두식) 뭐, 빈도로 따지면
가끔은 아니지
[흥미로운 음악]
(혜진) 아빠, 어어, 제가 설명을…
(태화) 내 딸이랑 어떤 사이인가?
- (두식) 어?
- (태화) 내 듣자 하니
(태화) 둘이 하룻밤을
같이 보냈다던데, 아닌가?
[두식의 당황한 신음]
- (혜진) 저기, 아빠, 제가…
- (두식) 아, 그게
(두식) 아닌 건 아닌데
씁, 그, 맞다고 하기에는 좀…
(태화) 밤에 둘이
부둥켜안고 있었다던데?
(두식) 아, 그게
나름 사정이 있어서
아유, 근데 이거
계속 이렇게 잡고 계실…
아…
놓을 생각이 없으시겠구나
[태화의 못마땅한 숨소리]
(혜진) 아빠, 제가
다 설명을 할게요, 요거 좀…
(태화) 됐다, 벌써 다 들었어
거기다 이렇게
집까지 들락날락하는 걸 봤으니
변명할 생각은 말아라
(혜진) [작은 목소리로]
아빠, 제가 다 설명한다니까요
(두식) 아, 됐어, 내가 얘기할게
네, 맞습니다, 저 치과
아니
혜진이 남자 친구입니다
[흥미로운 음악]
(명신) [손뼉 치며] 어머, 어머
[웃으며] 어머머, 어머, 여보
[새가 지저귄다]
[쓱쓱 깎는 소리가 들린다]
[못마땅한 숨소리]
[혜진과 두식이 쓱쓱 칼질한다]
[혜진의 헛기침]
(혜진) 대체 어쩌자고
그런 말을 한 거야?
오늘만 넘기려고
(혜진) 뭐?
아니, 고작 그딴 이유로
그런 말을 해?
그럼 어떡해
손이 부서지게 생겼는데
(두식) 그리고 생각해 보니까
이 방법이 제일 빠르겠더라고
저렇게 단단히 오해하고 계시는데
변명해 봤자 입만 아프고
그냥 깔끔하게
오늘 연극하고 끝내는 게 낫지
(혜진) 그러고 나면?
그러고 나면?
(두식) 뭐, 헤어졌다 그래도 되고
뭐, 그때 가서 어쩌실 거야
(혜진) 참…
뒷수습은 자기 일 아니라 이거지?
오늘 하루 알바 쓴다고 생각해
일일 남자 친구 대행
알바비는 받으시겠다?
대신 샤워기는 부품값만 받을게
(혜진) 허, 나 진짜…
(두식) '나 진짜'?
왜 '진짜'? 싫어?
그럼 지금 가서 이실직고하고
[두식이 칼을 탁 내려놓는다]
(혜진) 과일이나 마저 깎아
이게 뭐야? 토끼야?
응, 잘했지?
나 과일 플레이팅 자격증 있어
(두식) 깡충깡충
(명신) 어머나
꼭 파는 것처럼 예쁘게도 깎았네
[태화의 한숨]
(두식) 아유, 별것도 아닌데, 뭐
맛있게 드셔
[명신의 웃음]
[태화의 못마땅한 숨소리]
(태화) 혜진이 너
잠깐 방에 들어가 있어라
싫은데요
[흥미진진한 음악]
(태화) 그럼 자네
저쪽에서 나 좀 보지
(혜진) 그것도 곤란해요
(두식) 안 된다는데?
(명신) 남자 친구가
혜진이 말을 참 잘 듣네
아유, 여자 말 들어서
나쁠 거 없으니까
[두식의 힘주는 신음]
(명신) 세상 진리를
벌써 다 깨쳤으니 당신보다 낫네
(태화) 가만히 좀 있어
(명신) 지금 나한테 명령한 거야?
(태화) 아니, 그냥 부탁한 거지
[태화의 헛기침]
[두식이 살짝 웃는다]
자네, 이름이 뭔가?
- 홍두식
- (태화) 씁!
[흥미로운 음악]
- (두식) 이요
- (태화) 나이는?
서른다섯
인데요
(태화) 두 사람
만난 지는 얼마나 됐나?
(두식) 뭐, 대략 한 3, 3개월 정도
[태화의 당황한 신음]
(태화) 고작 만난 지 석 달 만에
어떻게 그런…
(명신) 여보, 오버하지 말고
숨 쉬어, 숨, 어?
[태화의 거친 숨소리]
아휴, 요즘 애들 우리랑 달라
옛날 사람인 거 티 좀 내지 마
(태화) 그럼
자네 지금 하는 일은 뭔가?
(두식) 딱히 하는 건 없고
이것저것 합니다
그 말은
직업이 없다는 뜻인가?
(두식) 아, 세상에 존재하는
모든 일을 경험하고 있는 중인데
굳이 그거를
직업으로 이렇게 국한시킨다면은
예, 없어요
[흥미로운 음악]
(태화) 혜진이 너 지금
백수를 만난다는 거냐?
(두식) 그렇지, 따지고 보면
아, 그게…
아니, 제가 잘 버는데
남자 직업이 뭐가 중요해요
(혜진) 아, 사람만 괜찮으면 됐지
(태화) 뭐?
[명신의 웃음]
(혜진) 아, 그리고 홍 반장
아빠가 생각하는
그런 무능력한 사람 아니에요
아니, 이 얼굴에 이 키에
그리고 서울대까지 나왔다고요
- (태화) 서울대?
- (혜진) 네!
(혜진) 그것도 수석 입학
저기, 화학과라 그랬지?
- 기계 공학
- (혜진) 네, 기계 공학
[명신의 탄성]
(혜진) 아무튼 지금은
그냥 고향에서
리프레시 중이에요, 그렇지? 응
- (태화) 정말인가?
- (혜진) 아유, 그럼요, 아빠
[두식이 코를 훌쩍인다]
아빠 딸
그렇게 사람 보는 눈 없지 않아요
(명신) 아유, 그래
어련히 알아서 잘 골랐을까
여보, 우리
혜진이네 치과 구경 가요, 응?
[태화의 한숨]
동네도 좀 둘러보고
뭐, 그러든가
네, 그러면 홍 반장을 일단 보내고
(혜진) 제가 안내를 해 드릴게요
- (태화) 자네가 안내하지
- (두식) 내가?
요?
(태화) 왜? 싫은가?
오케이!
[흥미로운 음악]
[명신이 풉 웃는다]
[명신이 손뼉 친다]
(명신) [환호하며] 가요
여보, 아유, 빨리 가
[명신의 웃음]
미쳤어?
(혜진) 아, 지금 이러고 나가면
사람들 다 보는데
침착해, 다 방법이 있으니까
(두식) 가자
[혜진의 한숨]
아나, 미치겠네
(화정) [작은 목소리로] 응, 이준
천천히 해 가지고 많이 먹어
[휴대전화 메시지 알림음]
- (화정) 얼른 먹어
- (이준) 네, 잘 먹겠습니다
(화정) 네, 많이 드세요
[함께 웃는다]
(미선) 친애하는
공진 주민 여러분께
[흥미진진한 음악]
안내 말씀 드립니다
[휴대전화 진동음]
(춘재) 응?
[놀라는 탄성]
(미선)
[주리가 말한다]
[춘재와 주리의 놀란 탄성]
(미선)
(함께) '30%'?
[함께 웃는다]
(윤경) 가자
[금철의 웃음]
[갈매기 울음]
(성현) 자, 컷!
[성현이 손뼉을 딱 친다]
너희들 밥 먹고 앉아 있으니까
졸리지?
(준) 네
아, 어마무시하게요, 형
(성현) 우리
카메라 딱 두 시간만 끌까?
- (인우) 진짜요?
- (성현) 어
(성현) 지금 너무 땡볕이라서
우리 스태프들 다
일사병 걸릴 거 같아서 그래
우리도 근무 환경 개선 좀 하자!
[함께 환호한다]
대신 다들 딴짓하지 말고
들어가서 제대로 쉬는 거야
(사람들) 네!
(성현) 오케이
그러면 지금 헤치고
2시에 다시 모입시다, 해산!
[사람들이 저마다 인사한다]
(준) 고생하셨습니다
[소란스럽다]
(지원) 야, 숙소로 가
(제작진들) 네!
- (지원) 숙소 가!
- (제작진) 네!
(도하와 지원) 안녕하세요
[맏이가 호응한다]
(맏이) 아이고, 아이고
(감리) 아이고, 그래 메다가는
다 저, 쏟아지겄다, 야
- (맏이) 아, 괜찮아요, 일읎어요
- (감리) 아이고
(성현) 아유, 할머니
뭘 이렇게 무겁게
- (성현) 주세요, 주세요, 주세요
- (감리) 응? 아…
[맏이의 힘겨운 신음]
(감리) 아유, 저, 별거 아니오
[성현의 놀란 탄성]
저, 우리들이 맹글은 감재떡이래요
[성현의 탄성]
(맏이) 아, 꼭두새벽부터 일나
그 난리를 페 놓고
별거 아이긴 뭐가 별거 아이래요?
지금 허리잔뎅이가 끙케 나가요
(감리와 숙자)
- 아이고, 참
- 지금은 촬영 중이 아닌가 봐?
(성현) 아, 지금 쉬는 시간이에요
[할머니들이 호응한다]
이거 너무 감사합니다
좀 있다가 다 같이 나눠 먹을게요
(감리) 먼점 맛부터 보라니
- (성현) 그럴까요? 자
- (감리) 응
(성현) 씁, 자, 와, 야…
야, 이거 색깔이 이게…
먹습니다
너무 맛있어요!
[함께 웃는다]
이게 감자가 쫀득하고 이게
이게 안에 들어 있는 게 콩이죠?
광쟁이
(맏이) 아, 아니
강낭콩이라 그래야 알지?
아, 근디 날이 더워서
배껕에 내놓으믄 마카 쉴 거인데
(인우) 제가 들여다 놓을게요
(숙자와 맏이)
- 선풍기 앞에 놓으면 되는데
- 아이고…
(맏이) 저, 그거, 저기
냉장고에는 딱딱해져서 안 돼요
[성현의 웃음]
(성현) 이게 단짠단짠에
식감이 아주 예술이에요
[감리의 웃음]
오, 준아, 너 하나 먹어 봐
(감리) 아이, 저 장제이는
안직도 그 다이어트인가 뭐
그거 하오?
- (준) 아니요, 잘 먹겠습니다
- (성현) 응
- (감리) 응?
- (성현) 먹어, 먹어
- (준) 맛있어요
- (감리) 어? 마수와?
[성현과 감리의 웃음]
- (성현) 많이 먹어
- (준) 아, 너무 맛있어요
[감리의 웃음]
(성현) 먹어, 먹어
(두식) 어머니
여기도 바다 참 예쁘지?
[갈매기 울음]
(명신) 어, 너무 좋다
[두식이 호응한다]
[명신의 웃음]
동네가 아담하니 좋네, 그렇지?
(태화) 시골 동네가 다 똑같지, 뭐
(명신) 아유, 혜진아
이 사람 왜 이렇게 재미없다니?
(혜진) 예?
(명신) 아니, 뭐라도
반응이 있어야 말이 오갈 건데
매사 감흥도 없고
그저 뚱해 가지고
뭔 생각을 하는지
도통 알 수가 없어
(두식) 아, 그런 성격 힘든데
잘 삐치시고 그러진 않고?
(태화) 아, 삐치긴 누가?
(명신) 아유
하루 온종일 삐치는 게 일이에요
[태화의 못마땅한 신음]
계란프라이 노른자 터졌다고 삐져
화장실에 휴지 없다고 삐져
(태화) 아, 내가 언제?
- (두식) 아, 고생 많으셨겠네
- (태화) 씁
(두식) 아, 그럼 이마에
'참을 인' 자 많이 새겼을 텐데
어떻게 이렇게
주름 하나 없으시지?
[사람들의 웃음]
(명신) 아유, 남자 친구가
말도 참 재밌게 하네
아유, 혜진이 좋겠다
[명신의 웃음]
(금철) 어? 걱정하지 마
[사람들이 웅성거린다]
(춘재) 괜히 막
오버하지 말고, 인마
[금철과 윤경의 어색한 웃음]
[흥미로운 음악]
(윤경) [어색한 말투로] 우아
[금철이 호응한다]
윤 선생님이랑 홍 반장님이시다
[금철과 윤경의 어색한 웃음]
정말 우리 동네
최고의 커플이 아니랄까 봐
선남선녀가 따로 없다
[함께 어색하게 웃는다]
(금철) [어색한 말투로] 그러게
나의 친구 두식이는
오늘도 참으로 멋지구나
(혜진) 방법 있다며?
어디서 저런 발 연기를…
(춘재) [작은 목소리로]
되게 어색해, 지금
[춘재와 금철의 어색한 웃음]
[낮은 목소리로] 하하
안녕하십니까
우리 윤 선생님 부모님
[태화의 어색한 웃음]
예, 저는 이
- (두식) 목소리 왜 이래?
- (춘재) '달밤에 체조'를 부른
가수 오윤입니다
- 아, 예, 반갑습니다, 예
- (춘재) [웃으며] 아, 예, 어…
(춘재) 오윤… 아, 모르시는구나
[웃으며] 뭐, 괜찮아요
아, 저는 이, 홍 반장과는
이, 호형호제하는 사이고
우리 윤 선생님과는 또
음악적, 문화적으로다가
교류를 나누고 있는 사이입니다
- (태화) 아, 예
- (춘재) 아, 제가 두 분을 위해서
미리 준비한 프레전트
(춘재) 저의 사인 CD
[춘재의 웃음]
(춘재와 금철)
- 예, 여기 있습니다
- [작은 목소리로] 하지 마!
(춘재) 아, 요거는, 예
저의 브로마이드
[춘재의 웃음]
예, 어, 지금은 뭐, 미약하지만
[부스럭거리며] 간직하시면
대대손손
네, 창대한 선물이
될 수도 있습니다
- (태화) 고마워요, 예
- (춘재) 예
(춘재) 아, 우리 두식이가
아, 운동, 어, 운동을 했나?
[춘재의 웃음]
(춘재와 화정)
- 아주 그냥 몸이…
- 안녕하세요, 어머님, 아버님
(화정) 공진동 5통 통장입니다
(태화) 예
[사람들의 웃음]
(화정) 저희 공진에
치과가 없었는데
윤 선생님 덕분에
큰 도움 받고 있어요
(남숙) 아유…
[사람들의 웃음]
(혜진) 저기, 저희 건물주님이세요
집이랑 치과랑 다
- (태화) 아, 아유
- (명신) 아…
(태화와 명신)
- 이거, 이거 인사가 늦었습니다
- 아유
우리 혜진이 잘 좀 부탁드립니다
[사람들의 웃음]
(화정) 아유
제가 더 잘 부탁드려야죠
홍 반장, 이따가 부모님 모시고
점심 먹으러 와
[사람들이 호응한다]
내가 잘해 놓을게
(남숙) 아니, 아니야
우리 공진반점으로 모시고 와
내가 다…
[남숙의 비명]
[사람들의 어색한 웃음]
- (화정) 모시고 와
- (두식) 아, 아, 그럴게
(혜진과 춘재)
- 저, 저쪽으로 가세요, 아빠
- 커피는 저희 쪽…
(두식) 저쪽으로 가셔, 저쪽으로
- (윤경) 예, 가세요
- (두식) 어어, 아니야, 아니야…
[저마다 말한다]
(금철) [어색한 말투로]
나의 친구 두식이, 잘 가
[춘재의 웃음]
- (두식) 응
- (춘재) 하지 마, 너 하지 마
(태화) 동네가
어째 좀 이상한 거 같은데?
아, 그리고
왜 날 다 알아?
(혜진) 아, 아
저기, 빨리 가요, 저기…
[명신의 웃음]
[사람들이 저마다 인사한다]
이쪽으로
(춘재) 두식이 안녕, 어, 선생님…
(남숙) 윤 선생, 파이팅!
[사람들의 웃음]
[저마다 말한다]
(남숙) 아니, 근데 잘했어
잘했던 거 같아
(금철) CD는 왜 주려고 해, 형?
(남숙과 금철)
- 내가 가장 좀 덜 어색했어
- CD를 왜 줘?
(춘재) 야, 가수가 CD를 드려야지
(남숙) 네가 제일 어색했어
(금철) 내가 뭘 어색해?
나 완전 자연스러웠는데, 왜, 왜…
[윤경의 못마땅한 신음]
[사람들이 두런거린다]
[성현의 아파하는 신음]
미쳤어? 미친 거지?
(지원) 지금 피고름으로 쓴
큐시트 가지고 뭐 하는 짓거리야?
(성현) 이게 비행기가 되면
잘 날아갈지 궁금했어
(지원) [성현을 탁 치며] 장난해?
계속 헛짓거리할 거면
나가서 한 바퀴 돌고 와, 이씨
- (성현) 알았어
- 같이 날려 버린다, 진짜
(성현) 아휴
손 진짜 매워, 하여튼, 아…
아휴
[성현의 의아한 신음]
너 준이 보러 왔어?
아니요, 해커는 공과 사를
철저히 구분하거든요?
(성현) 그럼
DOS 진짜로 안 보고 싶어?
오빠 안에 있어요?
아니, 쉬는 시간이라서 숙소 갔어
(주리) 아, 좀 더 일찍 올걸
[성현의 웃음]
그럼 오빠 나가는 거라도
봤을 텐데! 아, 진짜
[주리가 아쉬워한다]
[웃음]
- 어? 혜진이…
- (두식) 조금만 가면 항구 있어
[두식이 설명한다]
(성현) 아, 홍 반장이 왜 같이…
[명신의 탄성]
- (주리) 어, 어, 안 돼요
- (성현) 왜?
(주리) 지금 언니네 부모님 오셔서
삼촌 일일 남친 대행 중이래요
대박이죠?
뭐? 아, 말도 안 돼, 왜?
(성현) 아니, 왜?
- (주리) 제가 어떻게 알아…
- (성현) 혜진아!
[흥미진진한 음악]
(혜진) 서, 선배
아니, 촬영 중 아니었어요?
(태화) '선배'?
(성현) 안녕하십니까!
저는 혜진이 대학 선배
지성현이라고 합니다
(태화) 아, 예, 예
(명신) 아, 이름이 어째
낯이 익은데?
[명신의 놀란 숨소리]
어머, 어머, 어머
어머, 유명하신 피디님 아니세요?
알아봐 주셔서 감사합니다
[명신의 놀란 탄성]
(태화) 아니, 당신 알아?
(명신) [태화를 탁 잡으며] 어!
내가 재밌게 본 프로들
다 이분이 만드셨어
(태화) 아, 그래요?
아유, 이거 만나서 반가워요
[명신의 웃음]
(성현) 아, 만나 뵙게 되어
영광입니다, 아버님
(태화) '아버님'?
[태화의 호탕한 웃음]
[흥미진진한 음악]
이거 듣기 좋네
아이, 뭐, 악수씩이나
(두식) 저, 지 피디, 안 바빠?
촬영 안 해?
- (태화) 촤, 촬영?
- (성현) 아, 아버님
(성현) 저희 잠깐 쉬는 시간인데
잠깐 들어오시겠어요?
제가 현장 구경시켜 드릴게요
(혜진) 아, 아니에요, 선배, 선배
괜찮아요, 괜찮아요
(태화) 아, 정말 그래도 돼요?
이거 실례 아닌가 모르겠네
(성현) 아, 절대 아니에요
들어오세요, 들어오세요
- (성현) 들어오세요
- (두식) 아유, 일단 들어가셔
[명신과 태화의 웃음]
(두식) 내가 여기 사실은
그, 가이드야, 현장 가이드
[성현의 한숨]
- (혜진) 저, 선배
- (성현) 어?
- (두식) 왕 작가!
- (혜진) 이게 어떻게 된 거냐면
[지원이 인사한다]
(성현) 알아, 나도 들었어
걱정하지 마, 너 곤란하게 안 할게
- 가자
- (혜진) 아, 네
아휴…
- (성현) 이쪽이 거실
- (태화) 예
(태화) 아휴, 여기 카메…
[태화의 웃음]
야, 이게 방에
카메라가 이게
몇 대야, 이게? 아유
(명신) 아니, TV 보니까
사람들 움직이면
이거 막 돌아가고 그러던데
[태화가 호응한다]
우리 찍히는 거 아니겠지?
- 지금은 꺼 둬서 괜찮아요, 예
- (명신) 아…
- (성현) 여기 편히 앉으세요
- (태화) 아, 예
[명신이 호응한다]
(성현) 그, 음료는
아이스커피 괜찮으세요?
(태화) 아, 예, 그럼요, 좋죠
빈속에 커피 그, 뭐 좋다고…
[태화의 옅은 헛기침]
(성현) 아, 커피 말고
차 드릴까요?
[흥미로운 음악]
(태화) 아, 괜찮아요
잘 마실게요
[혜진의 한숨]
괜한 소리를 해 가지고
(성현) 혜진아
왜 햇볕 쬐고 그러고 있어
어서 들어와
아, 저…
저는 괜찮아요, 여기 있을게요
(두식) 아유, 놔둬
맨날 실내에서
시들시들 일만 하다가
광합성도 하고
비타민 D도 섭취하고 그래야지
[태화의 헛기침]
[흥미로운 음악]
영양제로 다 섭취하고 있거든?
자연에서 할 수 있는 걸
뭐 하러 인위적으로 해?
(두식) 너 그거 간도 힘들다
내가 알아서 해
(성현) 자, 혜진아, 와서 앉아, 자
- (두식) 아유
- (성현) 자
(성현) 여기 있습니다
씁, 자…
- (두식) 자, 여기, 어머니
- (명신) 고마워요
[성현이 혜진을 부른다]
(성현) 너 이거 덮어
[혜진의 놀란 숨소리]
(혜진) 아휴, 고마워요, 선배
[성현이 살짝 웃는다]
- (두식) 아, 내…
- (성현) 어머님, 아버님
(성현) 이거 서울에서 사 온 건데
한번 드셔 보세요
이게 비건 베이킹이라서
달지도 않고 부담도 덜해요
[명신의 탄성]
(태화) 아니, 비건이면은
고기 안 먹는 사람들 아닌가?
[웃으며] 빵에 무슨
고기가 들어가?
[함께 웃는다]
(성현) 아, 그게요, 씁
이게 빵에…
(두식) 에이, 아버지
그게 그 뜻이 아니라
채식주의자도 단계가 있어
[흥미로운 음악]
채식을 지향하지만
육류를 유동적으로 먹는
플렉시테리언
생선 먹고 고기 안 먹는
페스키테리언
그중에서도 이 비건은
우유랑 달걀까지 안 먹는
완전한 채식주의자
그러니까 뭐, '이 빵에는
우유랑 달걀이 안 들어갔다'
이 얘기지, 뭐
(성현) 아, 이거
어, 어서 드셔 보세요
이게 담백하고 먹을 만해요
[웃으며] 자…
(혜진) 아, 아빠
저희 이것만 먹고 빨리 일어나요
- (혜진) 촬영하니까
- (태화) 아, 아, 그래야지
한창 바쁠 텐데
(성현) 아이
괜찮아요, 아버님, 예
혜진이가 저한테
폐 끼치는 줄 알고 그러는 거예요
대학 때도 항상 그러더니, 응?
아, 저희는
그, 교양 수업 때 처음 만났었어요
(태화) 아, 예
[명신이 호응한다]
(성현) [감탄하며]
조별 과제 준비를
어찌나 야무지게 준비하던지
막 발표까지 도맡아서
다들 찍소리도 못 하게 막
발표를 막 다다…
[태화의 웃음]
[사람들의 웃음]
말로 막, 아주 찍어 누르더라고요
(태화) 그래요?
아버님, 혜진이
말싸움 잘하는 거 아세요?
(두식) 아유, 완전 쌈닭이지
[닭 울음 효과음]
아, 또 제가 언제 그랬어요, 선배
저, 말 좀 해 줘 봐요
혜진이 어땠나
(성현) 아, 혜진이는 대학 때요
뭐, 공부도 열심히 하고
근로 장학생도 하고
[태화가 호응한다]
근데
[발랄한 음악]
춤을 아주 막 기깔나게 추더라고요
(태화) 춤을?
[성현의 웃음]
(혜진) 아, 선배
그 얘기를 하면 어떡해
한 번 췄어요, 한 번
[사람들의 웃음]
- (혜진) 그런 얘기까지 하지 마요
- (성현) 너 잘하는 거 있잖아
(성현) 혜진아, 이거 막…
[사람들의 웃음]
[웃음]
(혜진) 그거 1등…
[갈매기 울음]
[사람들의 웃음]
(성현) 어머니, 다음번에는
방송국으로 한번 놀러 오세요
제가 제대로 구경시켜 드릴게요
- (명신) 어머, 진짜 그래도 돼요?
- (성현) 아, 네
(태화) 아이고, 미안하게 뭘 또
[사람들의 웃음]
(성현) 그, 원하시면은 제가
'개그빅리그'
방청권도 구해 놓을게요
[명신의 탄성]
(명신) 어머, 정말요?
그거 내가 진짜 좋아하는 프로인데
(두식) 아휴
[갈매기 울음 효과음]
음, 참 이상해
꼭 마지막에 남은 건
아무도 안 먹더라?
[사람들의 웃음]
[두식의 만족스러운 탄성]
[혜진의 한숨]
[사람들의 놀란 신음]
(명신) 어떡해
(혜진과 성현)
- 어, 괜찮으세요?
- 계세요, 제가 휴지 가져올게요
(혜진) 아니에요
저 물티슈 있어요
- (성현) 아…
- (태화) 에이, 조심하지, 좀
(태화) 아이고, 참
- (혜진) 여기 물티슈요
- (명신) 어, 어, 고마워
[명신이 부스럭거린다]
(도하) 감독님, 감독님
촬영 준비 하셔야 되는데
(성현) 어, 어, 어, 어, 알았어
금방 갈게
(도하) 예
(성현) 안 바쁠 때 뵀으면
좋았을 텐데
급히 나가시게 해서 죄송합니다
[명신의 웃음]
(태화) 아유, 아니에요
충분히 구경 잘했어요
[태화와 명신의 웃음]
(명신) 친구들 단체 톡방에
이 프로 꼭 보라고 얘기할게요
(성현) 아유, 감사합니다
[명신의 웃음]
그럼 조심히 올라가시고요
다음번에 정식으로
다시 한번 인사 올리겠습니다
[태화의 웃음]
- (명신) 네
- (태화) 그래요
- (혜진) 선배, 연락드릴게요, 네
- (성현) 가
[성현이 두식을 탁 잡는다]
어르신들 잘 부탁해
오늘 딱 하루 알바겠지만
[두식의 한숨]
(두식) 응, 오늘만큼은
내 역할에 충실할 예정이야
치과
[성현을 탁 잡으며] 남자 친구
대행
(성현) 저게 진짜…
저, 어유, 어유, 저…
[두식의 휘파람]
사람 저렇게 안 봤는데, 진짜
[발랄한 음악]
(도하) 나도
선배 그렇게 안 봤는데
가방의 시청률 부적
어디 갔나 했더니
저분이 갖고 계셨네요?
(지원) 지 피디
나 30년 대출로 집 샀다
우리 주인님들도
내가 부지런히 먹여 살려야 되거든
잘하자?
(성현) 응
- 열심히 할게
- (지원) 아니, 잘
잘할게
(은철) 표 선생님
(미선) 어?
여기서 뭐 하십니까?
저, 저는 시간 때우고 있었어요
(미선) 어, 어째 집에
지금 가면 안 될 거 같아서
예? 그, 그게 무슨 말씀…
아, 별거 아니에요
어, 근데 출근하셨다면서요?
어디 가세요?
(은철) 아, 저는 관내 순찰하고
독거노인분들께
도시락 배달하러 갑니다
저! 제가 도와드릴게요
- 자원봉사 지원
- (은철) 예?
아, 아니, 안 그러셔도 되는데
아니에요
(미선) [봉투를 부스럭 집으며]
제가 지금 뭐 할 것도 없고, 어
아유, 잘됐다
좋은 일 하고 너무 좋지
여기 타도 되죠?
이게…
(은철) 도시락입니다
[탄성]
[미선의 들뜬 신음]
(미선) 아, 저 살면서
경찰차 처음 타 봐요
[미선의 웃음]
아, 근데 이거 시트가
뭔가 신기하네요?
그, 에나멜로 방수 코팅 한 겁니다
[미선의 탄성]
차 특성상
주취자분들이 구토를 하거나
(은철) 대소변을 보는 일들이
있어서요
(미선) 뭘, 뭘 봐요?
(은철) 아, 걱정 마십시오
어제 불미스러운 일이 있었지만
제가 깨끗이 청소했습니다
(미선) 아, 그러셨구나
[익살스러운 음악]
[타이어 마찰음]
- (은철) 잠깐 실례 좀 하겠습니다
- (미선) 네?
[타이어 마찰음]
[미선의 힘겨운 숨소리]
[미선의 한숨]
[미선의 찝찝한 숨소리]
[사이렌이 울린다]
(은철) 8736, 8736 차량
불법 유턴 하셨습니다
조속히 갓길에 정차하십시오
- 선생님, 잠깐 계세요
- (미선) 네
[은철이 안전띠를 달칵 푼다]
[차 문이 달칵 여닫힌다]
[차창을 똑똑 두드린다]
[미선의 탄성]
(미선) 아, 일하는 거 보니까
더 멋있어
수고하십시오
진짜 미쳐 버리겠네, 진짜
- 기다리시게 해서 죄송합니다
- (미선) 아니에요
[은철이 안전띠를 달칵 채운다]
(미선) 아까
그 차 딱지 끊으신 거예요?
네, 중앙선 침범이라
벌점 30점에
벌금 6만 원이었습니다
(미선) 아…
은철 씨도 벌받아야 되는데
(은철) 예?
은철 씨도 침범했거든요, 제 마음
(미선) 벌금은 그때 그 통닭으로
퉁쳐 드릴 테니까
[미선의 웃음]
우리 사귀어요
(은철) 너무
성급하신 발언 같습니다
(미선) 네?
표 선생님 아직 저에 대해서
잘 모르시지 않습니까?
[쓸쓸한 음악]
(은철) 예, 물론
요즘 젊은이들 쉽게 좋아하고
가볍게 연애하고
그, 연애도
인스턴트 같은 시대라는 거
잘 알고 있습니다, 근데
전 촌스러워서 그게 잘 안돼요
[미선의 한숨]
부디 이해해 주셨으면 좋겠습니다
(미선) 아, 예
아…
아, 아, 저
저 지금 급하게
가야 될 데가 있어요
어, 제가 다음에
그, 도시락 배달은
꼭 도와드릴게요
[미선의 어색한 웃음]
[미선의 당황한 신음]
[은철이 안전띠를 달칵 푼다]
[차 문이 탁 닫힌다]
미치겠네, 진짜
경찰차 뒷좌석은
안에서 문이 안 열립니다
(미선) [달그락거리며] 아, 네
[당황한 신음]
아, 진짜
네
- (은철) 아…
- 고맙습니다
[차 문이 탁 닫힌다]
(태화) 저…
혜진아
저, 지성현 피디는
여자 친구 있냐?
선배요?
어, 아마 없을걸요?
그래?
그, 사람이 참 괜찮아 보이던데
[혜진의 호응하는 신음]
- (두식) 아, 여기, 여기 이쪽으로
- (명신) 어, 병원이 아늑하네
(명신) 너무 넓지도 않고
그렇다고 답답하지도 않고
[태화의 헛기침]
- (두식) 그렇지?
- (혜진) 그래요?
(두식) 이, 장소 섭외부터
인테리어까지 다 내가 했잖아
생색은
(두식) 응?
아버지, 방금 뭐라 그러셨어?
어, 얘, 혜진아, 너 그 화분
죽이지 말고 잘 키워라
(혜진) 아, 네
(명신) 아유, 당신이나 잘해
난을 벌써 몇 개를 죽였으면서
[혜진과 명신의 웃음]
(두식) 무슨 난을 키우셨길래?
[태화의 코웃음]
(태화) 있네, 철골소심이라고
철골소심이면 춘란이네
(두식) 야, 그거 꽃대 올리려면
겨울철 동면 관리를
잘했어야 되는데
아, 온도 유지는? 어떻게 하셨어?
(태화) 사람을 뭘로 보고
아, 당연히 거실로 들여놨지
(두식) 에헤
그러면 온도가 너무 높아지지
[발랄한 음악]
이 춘란은
보통 한 영상 5도에서 15도
그 사이에서 60일 동안
[접수대를 탁 치며] 이, 휴면을
취해 줘야 꽃이 피거든
그, 그래?
- 아니, 난 얼어 죽을까 봐
- (두식) 응, 그랬구나
(태화) 아니, 근데
자네, 난에 대해서
어떻게 그렇게 잘 아나?
(두식) 아, 군대 있을 때
식물병이었어
요
(혜진) 식물병이 있어?
(두식) 어, 계룡대에서
행사 때 쓰는 나무도 키우고
꽃도 피우고
어
[태화의 헛기침]
(태화) 씁, 저기
내가 제주 한란도 하나 있는데
한란이면은, 가만있어 봐
(두식) 그러니까 한란은 원래
이, 그늘진 숲에서 자생하거든
그래서 춘란보다 온도는 높게
물이랑 비료는 많게
햇볕을 이렇게 적게 주셨어야 돼
[태화의 탄성]
- (화정) 오셨어요
- (태화) 아, 아, 예
(화정) 2층으로
올라가는 게 낫겠지?
- (두식) 아이, 전망이 그게 좋지
- (화정) [작은 목소리로] 오케이
[두식의 의아한 신음]
[화정의 웃음]
(두식) 아, 아버지 바둑 좋아하셔?
(혜진) 모, 몰라
(명신) 엄청 좋아해요
집에서도 맨
기보만 들여다보고 있어요
- (두식) 자
- (어촌계장) 어이, 홍 반장
- (두식) 어이
- (어촌계장) 어이
(두식) 아이, 그래
누가 이기셨어?
제가 두 집 반 승 이겼어요
(두식) 오, 그랬어?
(이준) 죄송합니다
[어촌계장의 웃음]
아이, 죄송하긴 뭐가 죄송해
(두식) 아이, 뭐 하셔
얼른 가서 짜장면 사 주셔야지
그래, 짜장면 먹으러 가자
- (어촌계장) 잘했어, 일로 와
- (이준) 네
(두식) 탕수육도 시켜 주고!
(어촌계장) 오케이, 탕수육
앞으로 저, 다음엔 안 봐줄 거야
[어촌계장이 인사한다]
[사람들의 웃음]
(두식) 나랑 한판 두실 텨?
뭐, 둘 줄이나 알아?
그거야 뭐, 둬 보시면 알지
(두식) 씁, 자
그럼 어디 한번 해 보든가
[흥미진진한 음악]
[태화의 헛기침]
(혜진) 아니
여기서 바둑을 두신다고요?
[바둑알이 잘그랑거린다]
- 아니, 밥을 먹으러…
- (명신) 아이, 저…
(두식) 자…
[중얼거린다]
[바둑알을 잘그랑거린다]
[두식이 숨을 들이켠다]
[혜진이 컵을 탁 내려놓는다]
[다가오는 발걸음]
[화정의 멋쩍은 웃음]
[화정의 웃음]
(명신) 아…
(화정) 이거
(혜진) 아, 저희 주문은
바둑 끝나고 할게요
(화정) 그래요
이럴 줄 알았으면
횟집 말고 기원을 할 걸 그랬어
[함께 웃는다]
(혜진) 아니, 어떻게 이준이는
바둑도 잘 둬요?
(화정) 난도 쳐요, 삭!
[함께 웃는다]
조선 시대에 태어났으면
정승 판서는 해 먹었을 건데
지금도 크게 되겠던데요, 뭐
(화정) 윤 선생님이 크게 됐지
이런 딸 두셔서
얼마나 자랑스러우세요
[웃으며] 아, 네, 아…
근데 어머니가 되게 젊으시다
(화정) 응?
- (화정) 담소들 나누세요
- (혜진) 네
[멀어지는 발걸음]
[헛기침]
[불편한 숨소리]
[명신의 한숨]
(혜진) 어디 안 좋으세요?
아, 아니야, 괜찮아, 별거 아니야
아, 물을 계속 드시길래
갈증이 심하세요?
그게, 실은
병원에 갔었는데
구강 작열 증후군이래
아…
혹시 열감도 있으세요?
뭐, 입이 화끈화끈거린다거나
어, 좀
아이, 뭐, 이러다 말겠지
(혜진) 음…
[부스럭거린다]
(혜진) 아, 이거 드세요
[잔잔한 음악]
어, 고마워
[사탕을 부스럭거린다]
(혜진) 구강 작열 증후군은
저, 침이 안 마르게
잘 관리하셔야 돼요
사탕이나 껌 같은 거 자주 드시고
물을 자주 드셔야 되는데, 아…
이거 찬물이니까
제가 따뜻한 물 가져다드릴게요
아, 아니야, 안 그래도 되는데
[옅은 웃음]
[물소리가 조르르 들린다]
[태화가 바둑알을 달그락 놓는다]
[두식이 피식 웃는다]
[바둑알이 잘그랑거린다]
(두식) 이제 와서 드리는 말씀인데
난 짜장면을
돈 내고 먹어 본 적이 없어
나를 키운 건
8할이 내기 바둑이란 말씀
[익살스러운 음악]
[당황한 신음]
한 수만 좀 물러 주게
(두식) 에헤, 에헤
아, 내가 그렇게 물러 보이셔?
내가 노안이 와서 잘못 봤어
자네
장유유서 모르나?
승부에서 나이를 거론하는 것은
반칙이라고 생각됩니다만
[바둑알을 툭 놓는다]
됐어, 그만두게
(두식) 아버지…
[태화의 한숨]
- (두식) 삐치셨어?
- (태화) 아, 삐치긴 누가 삐쳐?
그리고 내가 왜 자네 아버지인가?
아이, 아버지를 아버지라고 부르지
그럼 뭐라고 부르지?
[못마땅한 신음]
알았어, 내가 지금 물러 드릴게
(두식) 대신 이거 딱 한 번뿐이야
아이, 됐다니까
(두식) 어, 자, 자, 자, 자
물렀다, 물렀어
자, 물렀다, 자, 아버지 차례
자, 아버지 차례
아! 자, 물렀다
[헛기침]
[바둑알을 잘그랑 집어 든다]
(두식) [바둑알을 잘그랑 집으며]
어허
이 생각이셨구나
[태화의 웃음]
그렇다면
[웃음]
[새가 지저귄다]
(초희) 오빠
(영국) 아유, 초희야
[영국이 살짝 웃는다]
아, 내가 저기, 병문안을 왔는데
없나 있나…
저기, 이, 이거 받아
비타민 C가 건강에 진짜 좋대
이런 거 안 주셔도 되는데
저기, 집은 좀 그렇고
오빠, 우리
밖에서 얘기 좀 할래요?
우리 두, 둘이?
- 아유, 좋지
- (초희) 네
아이…
[한숨]
심심해 뒈져 버리겠네
[경쾌한 기타 연주]
(춘재) 너는 내가
심심하다 그래 가지고, 응?
노가리까지 지금
다 구워다 주고 그랬는데
뭐가 그렇게 또 심심해, 아휴
노가리는
뜯는 게 아니라
까는 게 제맛이지
[남숙의 웃음]
- (춘재) 아휴
- (남숙) 뭐 재밌는 거 없어?
너 그 버릇 고쳐야 돼, 너
[문이 달칵 열린다]
(춘재) 재밌는 게 왔어, 저기
[문이 탁 닫힌다]
장 동장하고 유 선생이 왔어
[흥미로운 음악]
(남숙) 어머야라
새로운 안줏감이 왔네
(춘재) 예, 예, 어서 오세요
어, 왔어?
[남숙이 알은척한다]
[춘재가 살짝 웃는다]
[영국의 헛기침]
(춘재) [작은 목소리로] 하지 마
하지 마
[카메라 셔터음]
[춘재의 헛기침]
아유, 저, 주문…
예? 아…
[탁탁 칼질한다]
[휴대전화 메시지 알림음]
[칼을 달그락 내려놓는다]
[휴대전화 조작음]
(두식) 자
아버지
[태화의 한숨]
- (화정) 바둑은 끝났어?
- (두식) 응
(화정) 어, 어떻게, 누가 이겼어?
식사 준비할까?
(두식) 어, 어, 뭐, 누나가
풍족하게
넷이 풍족하게 먹을 수 있게
누나가 잘 알아서 해 줘
(화정) 그래, 오늘 상다리 한번
제대로 분질러 보자
[두식이 호응한다]
(두식) 아버지
뭐, 따로 드시고 싶으신…
에이, 돌은 아버지가 던져 놓고
계속 이렇게 삐쳐 계실 거야?
아, 같이 가, 아버지, 아유
[휴대전화 벨 소리]
같이 가자, 아버지
[휴대전화 조작음]
[안내 음성이 흘러나온다]
아, 이 계집애는
전화를 씹고 지랄이야
(남숙) 아이씨, 멀어 가지고
뭐라는지 하나도 안 들리네
(영국) 저기, 초희야
내가 너한테 할 말이 있는데
잘 들어 봐
[고풍스러운 음악]
'내가 그다지 사랑하던 그대여'
'내 한평생에
차마 그대를 잊을 수 없소이다'
'내 차례에
못 올 사랑인 줄 알면서도'
[춘재가 풉 웃는다]
- (남숙) [작은 목소리로] 들려?
- (춘재) 시를 읽어 줘, 읊어 줘
[영국이 시를 왼다]
시를 읊었다고? 미친놈…
(영국) '자, 그러면'
'내내 어여쁘소서'
이상이 쓴 시네요
[웃음]
[탄성]
초희야, 너랑 나랑은 진짜
대화가 막 잘 통하는구나
마치 소울메이트처럼 내가…
(영국) 내가
이 시를 외운 이유는
내가 초희 너를 아직도 좋아…
오빠
(영국) 어?
(춘재) [작은 목소리로] 고백…
[남숙의 의아한 숨소리]
- (춘재) 이게 안 들려?
- 안 들려!
(초희) 처음 만났을 때부터
오빠는 저한테 참 잘해 주셨죠
늘 고맙게 생각해요
[영국의 웃음]
- (영국) 아유
- 근데
전 오빠를
이성으로 생각해 본 적은
없어요
[쓸쓸한 음악]
(초희) 앞으로도 계속
좋은 오빠 동생 사이로
지냈으면 좋겠어요
화정이 때문이야?
네?
(영국) 아니, 네가 날
이렇게 거절하는 것도, 그리고
막 이렇게 선 긋는 것도
화정이 때문이지?
아, 그런 거 아니에요
(초희) 언니랑 상관없어요
저 먼저 일어나 볼게요
[문이 달칵 여닫힌다]
[두식의 탄성]
[명신의 탄성]
(두식) 공진 바닥 해산물
어디 있나 했더니
여기 다 올라와 있었구먼
[명신의 웃음]
아버지, 아버지
이거 한번 드셔 봐
이 멍게가
원래 이 뒷맛이 기가 막혀
[태화의 못마땅한 숨소리]
(태화) 됐네
(명신) 당신 지금
바둑 졌다고 이러는 거야?
아유, 하여간 쓸데없는 승부욕
(두식) 어? 그거 치과도 있는데
거기다 정체 모를 똥고집까지
아버지 닮았구먼
아, 내가 뭘?
(명신) 당연히 닮았겠죠
부녀지간인데
[두식의 웃음]
(두식) 아, 참
아까부터 느꼈지만
둘이 참 안 친해
[태화의 헛기침]
(혜진) 아, 가족끼리
친하고 말고가 어디 있어
그냥 가족이지
왜 없어?
가족은 뭐, 인간관계 아니냐?
어머니, 안 되겠다
(두식) 우리
그, 옛날 프로그램 있어
그, '친해지길 바라'라고
[웃으며] 그런, 그런 거라도
둘이 찍어 줘야겠어
[두식의 웃음]
(혜진) 아, 홍 반장
쓸데없는 소리 좀 하지 마
[태화의 헛기침]
(두식) 어색, 뻘쭘, 민망할 때는
먹는 게 최고지
자, 아버지, 응?
자, 이것 좀 드셔 보셔
자, '아'
(태화) 그, 미끄덩한 건
아주 질색이네
아빠 해산물 못 드셔
(두식) 아이고, 우리 아버지
이 회도 초장 맛으로 잡숫지?
자, 그러지 말고
나 믿고 한 번만 드셔 보셔
내가 오늘 이 해산물의 정수를
보여 드릴 테니까
내가 왜 자네를 믿어야 되나?
그야
바둑돌을 같이 나눈 사이니까?
[태화의 코웃음]
(두식) 옛날에 우리 할아버지가
'득호우라'
'바둑을 통해 좋은 벗을 얻는다'
'바둑판을 앞에 두고
마주 앉은 사이는'
'이미 좋은 친구다'라고 하셨거든
[두식과 명신의 웃음]
(명신) 뭐야
그럼 둘이 벌써 친구 먹은 거야?
- (태화) 친구는 무슨
- (두식) 자, '아', 아버지, '아'
(두식) '아' 하셔, '아'
- 아
- (두식) '아'
(두식) 아이고
[따뜻한 음악]
꼭꼭 씹으셔, 그러면은 짭짤하다가
그 뒤에 딱
상큼한 게 올라온다니까
어, 표정 괜찮…
어, 표정 괜찮은데?
아버지, 어떠셔? 맛이 싱싱하지?
뭐, 나쁘진 않네
[두식의 탄성]
(두식) 자, 오케이, 멍게 정복
자, 다음은 아버지, 개불
아이, 그걸 징그럽게 어떻게 먹어
(두식) 이렇게, 이렇게 생겼어도
식감 진짜 좋아
(태화와 두식)
- 그건 안 돼, 그건 안 돼, 아…
- 아버지, 아, 자, 자, 드셔 보셔
[두식이 말한다]
- (태화) 아, 싫어, 싫어
- (명신) 먹어 봐
[소란스럽다]
아, 싫어, 아이, 그건 안 먹어!
- (명신) 먹어 봐 봐
- (태화) 어허, 에헤, 참 나
(명신과 두식)
- 아유, 먹어 봐, 해삼 맛있어
- 해삼
(태화) 아, 아이, 싫어, 싫어
안 먹어, 안 먹어
[명신과 두식이 해삼을 권한다]
(혜진) 이상하다
분명 오늘 처음 만났는데
[두식이 말한다]
여기 지금 홍 반장이 있는 풍경은
왜 이렇게 자연스러운 걸까
어떠셔, 아버지?
(혜진) 왜 저 남자는
어색한 공기마저 희석시키고
[저마다 말한다]
주변을 이토록
따듯하게 만드는 걸까
(두식과 태화)
- 식감이…
- 아이, 싫어, 아이, 기분 나빠
[태화가 구시렁거린다]
(명신) 아유
밥을 두 공기나 드시고
웬일이래?
평소엔 입도 짧은 양반이
[태화가 시원한 숨을 내뱉는다]
(태화) 뭐, 이거 가족끼리
다 같이 모여 먹어서 그래
한 밥상에 앉아 먹어야
진짜 식구잖아
아유, 그렇지
[태화와 명신의 웃음]
(태화) 아참
그, 자네는 여기가 고향 같던데
그, 부모님도 같이 계신가?
(두식) 아, 아니요
저, 두 분 다
저 어릴 때 돌아가셔서
- (태화) [당황하며] 그, 그래?
- (두식) 응
(태화) 그럼 다른 가족은?
아빠
(혜진과 두식)
- 아니, 뭘 그런 걸 묻고 그래요
- 아이고, 괜찮아
(두식) 할아버지가 계셨는데
저 중학교 때 돌아가셨고
지금은 저 혼자
(명신) 아유
외로웠겠네
[웃으며] 동네 사람들이
워낙 다들 잘 챙겨 주셔서
(두식) 괜찮았어요
[명신이 호응한다]
아, 저희 자리 옮길까요?
- (혜진) 카페 갈까요, 카페?
- (두식) 어
(명신) 아, 그래, 그럴까?
[명신의 웃음]
(태화) 됐다
(명신) 아유, 왜?
차 한잔 마시고 가지
(태화) 차 막히기 전에 출발해야지
(두식) 하긴
주말 오후라 막히시겠다
아, 그러면은 내가 커피를
테이크아웃해 올 테니까
올라가시는 길에
차 안에서 드시면서…
(태화) 아, 됐네, 그럴 필요 없어
(혜진) 저, 아빠
[태화의 한숨]
(두식) 저기, 나는
화장실 좀 잠깐 갔다 올게
어
[두식의 휘파람]
[한숨]
(혜진) 아빠
아니, 갑자기 왜 그러세요?
(태화) 너
저 녀석이 천애 고아라는 거
알고 있었냐?
[명신의 한숨]
(혜진) 아니, 고아라니, 그…
무슨 말씀이 그러세요
저 사람도 가족 있었어요
일찍 돌아가셔서 그렇지
아, 그게 무슨
잘못이라도 된 듯이 그러세요?
잘못이다
네?
(태화) 개인적으로는
안된 일이다마는
- 널 만나는 데는 잘못이야
- (혜진) 아빠
(태화) 딸이
혈혈단신 고아를 만난다는데
두 팔 벌려 환영할 부모는
세상에 없어!
(명신) 아휴, 여보!
(태화) 더 정들기 전에 헤어져라
어차피 만난 기간도 짧고
난 저렇게 결함 있는 친구
식구로 들이고 싶지 않다
[혜진의 어이없는 신음]
아빠 말씀대로라면
(혜진) 저도 결함 있는 인간이네요
뭐?
저도 어렸을 때
엄마 돌아가셨잖아요
(혜진) 거기다가
새엄마까지 있는 재혼 가정
(태화) 윤혜진!
(혜진) 저도 하자 있어요
아니, 왜 비겁하게
홍 반장한테만 뭐라 그래요?
[태화의 성난 숨소리]
[한숨]
[혜진의 한숨]
[옅은 한숨]
[태화의 한숨]
[태화의 헛기침]
[문이 드르륵 열린다]
[한숨]
[갈매기 울음]
[태화가 라이터를 달칵거린다]
[태화의 못마땅한 신음]
[라이터를 달칵거린다]
(두식) 담배도 태우시네?
[태화의 헛기침]
뭐, 몸에 안 좋은 걸 다 하셔
(태화) 혜진이도 안 하는 잔소리를
미안하네
자네가 듣든 안 듣든
그런 말은 하지 말았어야 되는데
그것도 아버지 닮았네
(두식) 치과가
은근히 자기반성이 빠르거든요
[태화가 피식 웃는다]
[두식이 손을 딱 맞잡는다]
(태화) 변명 같겠지만
혜진이도 자네만큼 외롭게 컸어
집사람 가고
내가 한동안 술만 퍼마셨거든
[애잔한 음악]
(태화) 아비라고 그냥 있기만 했지
그 어린애
책가방 한 번을 안 싸 줬네
그랬더니
녀석이 너무 일찍 커 버리더라고
학교 다녀오겠습니다!
(태화) 그게 늘 마음에 걸렸어
자네가 싫어서도 아니고
(태화) 내가 못 해 준 거
남한테 미루는 것도 아는데
그래도 난 혜진이가
복닥복닥한 집에 시집가서
사람들 속에서 살길 바라네
어릴 때 못 받은 사랑도 실컷 받고
아버지
완전히 틀리게 생각하고 계시네
혜진이
충분히 사랑받았어요
그러지 않고서야 이렇게
사랑 충만한 사람으로
컸을 리 없잖아요
[웃음]
아, 좋다
좀 전에 한 말은 죄송해요
너무 실례가 된 거 같아요
[피식 웃는다]
괜찮아
네 아버지가 먼저 잘못했는데, 뭐
[한숨]
(명신) 근데 혜진아
부모 마음이 원래 그래
아버지가 했던 말
솔직히 치사빤쓰였거든?
근데
자식 일엔
그게 공평하게가 잘 안돼
남의 흠은 집채만 하게 보이는데
내 새끼 흠은 티끌 같아서
그냥 모르는 척
후 불어 없애 주고 싶어
그래도
내가 뒈지게 혼내 줄 테니까
아빠 너무 미워하지 마
온통 널 향한 사람인데
그럼 너무 불쌍하잖아
아빠가요?
[웃음]
치과의 그 화분
(명신) 그거 고른다고
꽃집을 열 군데도 더 갔어
[따뜻한 음악]
[고민하는 신음]
의미 있고
귀한 놈이었으면 좋겠는데
(태화) 일도 잘되고
사람도 건강하고
뭐, 행운도 불러오는 그런 거
(명신) 핸드폰 배경 화면은
네 어릴 적 사진이고
[웃음]
[TV 소리가 흘러나온다]
(태화) 강원도에
비가 많이 온다던데
혜진이 괜찮으려나?
(명신) 걱정되면 전화해 봐요
[태화가 바둑알을 잘그랑거린다]
(태화) 좀 있으면
태풍도 올라올 텐데, 아마
(명신) 밖에는 비가 오는지
눈이 오는지도 모르면서
(명신) 강원도 날씨는
풍속이 어쨌네, 파도가 어쨌네
그뿐이야?
집에선 말도 없는 양반이
밖에만 나가면
어찌나 네 자랑만 하고 다니는지
곧 있으면 얼마 없는 친구
다 떨어져 나가게 생겼다
[살짝 웃는다]
혜진아
(명신) 주파수가 안 맞아서
가끔 오늘처럼 지지직거려도
아버지 안테나는
항상 널 향해 있어
(태화) 우리 딸 많이 좋아하나?
네
근데
남자 아니고 그냥 친구로
아니, 그게 무슨 소리인가?
[두식이 살짝 웃는다]
(두식) 사실 저 치과랑
그냥 동네 친구 사이예요
오해가 있으신 거 같아서
본의 아니게 두 분을 속였는데
걱정하실 만한 그럴 일 없었습니다
죄송해요
(태화) 그러니까
자네가 혜진이
남자 친구가 아니라고?
(두식) [웃으며] 예
근데 아까 했던 말은 진심이에요
치과 정말 따뜻한 사람이고
그래서 언젠가
그 친구 옆에
정말 좋은 사람이 있길 바라요
그게
자네일 수도 있잖아
[애잔한 음악]
[살짝 웃는다]
[갈매기 울음]
- (두식) 어, 아, 나왔네, 생큐
- (혜진) 응
[태화의 헛기침]
(혜진) 아, 밥이나 먹으러 가요
(태화) 여기서 조금 전에 먹었잖아
(혜진) 아, 그럼
커피 마셔요, 커피
[헛기침]
난 차 마시련다
(혜진) 아휴
아빠랑은 진짜 안 맞아
(두식) 그림이 참 어색하고 좋네요
(명신) 왜요? 난 진짜 좋은데?
[명신의 웃음]
같이 가요!
(두식) 아버지, 차 그럼
잘하는 데로 내가 모실게
[두식이 말한다]
[두식의 탄성]
(인우) 아이고
[준이 입바람을 후 분다]
[준이 중얼거린다]
[준의 힘주는 신음]
[인우가 벽돌을 탁 내려놓는다]
(준) [작은 목소리로] 오케이
또 늦으면 안 되는데
[아련한 음악]
(성현) 음
너 오늘도 과외 있다 그랬지?
(혜진) 네
아니, 남매인데
말 징그럽게도 안 들어요
(성현) 그래?
너무 심하면 나한테 연락해
나 애들 진짜 잘 다뤄
내가 한때
유아 교육과 지망이었다니까?
에이, 거짓말
아, 진짜야
[성현의 웃음]
진짜예요?
어!
알겠어요
- 저 화장실 좀 다녀올게요
- (성현) 어
내가 공짜로 티켓이 생겼는데
같이 보러… 아휴
이 뮤지컬 진짜 재밌대
시간 되면
나랑 같이 보러 가자, 혜진아
(성현) 노래를 막
[굵은 목소리로] ♪ 우, 우, 우
우, 우, 우, 우, 우 ♪
(강욱) 혜진아!
- (혜진) 어머, 오빠
- (강욱) 여기서 뭐 해?
(혜진) 나 아는 선배랑
차 마시고 있었어
(강욱) 야, 지성현
(성현) 야, 강욱아
(강욱) 아이, 세상 진짜 좁다
아니, 안 그래도 다음 모임 때
소개해 주려 그랬는데
인사해, 내 여자 친구 윤혜진
(혜진) 아…
[잔잔한 음악]
둘이 아는 사이야?
어, 어, 어
(강욱) 아, 내 고등학교 친구야
얘기한 적 있지 않나?
아…
[놀라는 신음]
(혜진) 어떡해, 진짜 신기하다
[성현의 당황한 신음]
- (혜진) 진짜 인연인가 봐
- (성현) 그러게
어, 야, 잘 어울리네, 어
(혜진) 와, 신기하다
[갈매기 울음]
[인우와 준이 대화한다]
(준) 아이고
(인우) 이쪽이랑
[준의 한숨]
[인우의 힘주는 신음]
- 망했네
- (인우) 다시 만들까?
이미 늦었어, 이거
늦기는 뭐가 늦어!
(성현) 늦었다고 생각할 때가
제일 늦은, 빠른 거다
라는 뜻으로다가 내가 지금 말…
뭐 해, 너? 다시 안 쌓고
뭘 봐?
뭘 봐요?
(지원) 뭐 해?
[개가 왈왈 짖는다]
(성현) 개가 짖네
[헛기침]
(명신) 오늘 덕분에 즐거웠어요
고마워요
(두식) 아이, 그럼 다행이고
[명신의 웃음]
나도 어머니 덕분에 즐거웠어
아, 그리고 어머니
그, 옷에 묻은 커피 얼룩은
베이킹 소다로 지우거나
아니면은 식초에 주방 세제 섞거나
그, 탄산수로
이렇게 문지르면 지워져
아유, 살림 솜씨가 나보다 낫네요
[명신과 두식의 웃음]
하여튼 별걸 다 알아
(혜진) 아빠, 운전 조심하세요
응, 어, 그래
(두식) 아, 그리고 아버지, 아버지
그, 가다가 졸리시면은
갓길에 차 세워
안 그러면 큰일 나셔
(태화) 자네
잠깐 이쪽으로 좀 와 보게
[명신의 웃음]
(두식) 나?
아이, 나
왜 그러셔, 또, 쑥스럽게
- (태화) 좀 더 가까이
- (두식) 아, 왜 그러셔
(두식) [웃으며] 아유, 잠깐만
아, 나 여기 귓속말하면
간지러운데
- (태화) 씁! 쯧
- (두식) 알았어, 알았어
[태화의 헛기침]
(태화) 너
왜 자꾸 나한테 반말하냐?
아, 그게
씁, 이게 내 철학인데
아이, 뭐, 간단하게 말하면
친근하고 좋잖아
[태화의 헛기침]
[작은 목소리로] 너나 좋지
이 새끼야
[갈매기 울음 효과음]
- (태화) 간다
- (혜진) 아, 네, 아빠
[자동차 시동음]
[발랄한 음악]
(혜진) 조심히 들어가세요
- (명신) 갈게
- (혜진) 네
- 아빠가 뭐라셔?
- (두식) 예?
(혜진) '예'?
예? 어…
(혜진) 아니, 아빠가…
아빠가 뭐라고 하셨는데?
[태화의 흡족한 숨소리]
[명신이 피식 웃는다]
(명신) 당신
그 친구 마음에 들었지?
(태화) 응?
[태화의 헛기침]
여보, 우리 그, 가다가 차 막히면
휴게소 들러서
군것질 좀 하고 갈까?
당신 달달한 거 좋아하잖아
됐어, 난 이미 있어
(태화) 응?
[살짝 웃는다]
[태화의 웃음]
[새가 지저귄다]
(두식) 아니, 왜
여기까지 따라와서 어슬렁거려?
정신 사납게
아, 내가 원래
지적 호기심이 좀 있는 편이라서
(두식) 뭔 동문서답이야?
근데 예전부터 궁금했었는데
(혜진) 이거 홍 반장 배야?
(두식) 어
(혜진) 아니, 근데
왜 이렇게 높은 데다 올려놨어?
아니, 이걸 어떻게
[두식의 힘주는 신음]
이 높은 데에 오는 게 가능해?
(두식) 헬기도 알아보고
트럭도 구해 보고
아, 골머리 좀 앓았어
뭐, 근데 결국 이렇게 올려놨잖아
아, 그러니까
그 짓을 대체 왜 한 거냐고
배가 바다에 있어야지
(두식) 평생을
바다에서 지낸 친구라
이렇게 공진 구경 실컷 하라고
올려놨어
사실은 이거
우리 할아버지 배였거든
아…
(혜진) 역시 정상은 아니야
고작 그런 감상적인 이유로
돈과 시간을 탕진해?
참, 난 뭐
대단한 이유라도 있을 줄 알았네
홍 반장은 여기서 왜 이러고 살아?
(두식) 시비 거는 건가?
(혜진) 아니야
진짜 궁금해서 그래
홍 반장
대학 졸업하고 무슨 일 했어?
그, 5년인가 하는 시간 동안
[한숨]
그래, 다 지난 일이 뭐가 중요해
지금이 중요하지
근데 지금은 그냥 좀 쉬는 거지?
그래, 그럴 수 있지
사람이 살다 보면
지치고 그러기도 하니까
그냥 고향 내려와 가지고
재충전하고
다음 계획 세우고
계속 이렇게 살 건 아니잖아
그렇지?
아니
앞으로도 쭉 이렇게 살 건데?
난 지금 내 삶이 좋아
말도 안 돼
아, 그거는 완전
비효율적인 자원 낭비지
(혜진) 마치 최고 사양 컴퓨터로
지뢰 찾기 하는 거랑 마찬가지야
제로백 2초대 슈퍼 카로
[두식이 손을 탁탁 턴다]
아우토반 대신에
논두렁 달리는 거라고
이 지뢰 찾기가 지닌
단순함의 미학을 무시하지 마
(두식) 그리고 여름밤의 논두렁이
얼마나 운치 있는데
알지도 못하면서
(혜진) 쯧, 그래
홍 반장이랑
대화가 될 거라고 생각한
내가 미친년이다
여기 어디 꽃이라도 꺾어서
달아 줘?
(혜진) 됐어
[두식의 웃음]
[한숨]
(두식) 아휴
내려가는 데 힘들겠다
[힘주며] 조심히 가
[한숨]
[멀어지는 발걸음]
[도어 록 작동음]
(혜진) 아이씨
내가 진짜
[도어 록 작동음]
잠시라도 딴생각을 했다라는
사실이 수치스럽다
[한숨]
야, 표미선!
너 홍 반장을
집으로 부르면 어떡해…
[익살스러운 음악]
너 왜 울어?
[미선의 힘겨운 신음]
(미선) 나 은철 씨한테 고백했는데
차였어
[미선이 훌쩍인다]
[혜진의 안쓰러운 숨소리]
[미선이 흐느낀다]
(혜진) 아휴
울지 마
[갈매기 울음]
[잔잔한 음악]
[한숨]
[새가 지저귄다]
[의료 기기 작동음]
[휴대전화 진동음]
(혜진) 전화받으세요
제가 마무리할게요
(미선) 죄송합니다
[미선의 한숨]
엄마, 나 일하는데
어?
많이 다쳤어?
어, 어, 어디?
(혜진) 어, 넘어지면서
바닥을 손으로 짚으셨대
어, 맞아, 복합 골절
저기, 오늘 최대한 빨리 가능할까?
어, 알았어, 고마워, 어, 생큐
[통화 종료음]
다행히 오늘 친구가 시간 된대서
급하게 수술 잡았어
걱정하지 마, 실력 좋은 친구야
고마워
(혜진) 일단 빨리 서울 가자
너도 가게?
당연하지
일단 오후 진료부터 취소하자
이정연 환자 야간 진료는?
- 임시 치아 떨어지셨잖아
- (혜진) 아…
(미선) 환자분 불편하셔서 안 돼
나 혼자 갈 테니까 너 여기 있어
[한숨]
(혜진) 아, 그냥 이거 타고
바로 서울 가지
어? 아니
아빠랑 현선이도 도착했다 하고
터미널에서 버스 타면 금방이야
나 갈게
(혜진) 그럼 도착하자마자
바로 연락해
- (미선) 어
- 어
(혜진) 아, 깜짝이야
아, 여기서 뭐 하세요
최 순경님?
표 선생님 어디 가십니까?
아…
[타이어 마찰음]
[차 문이 탁 닫힌다]
[신호등 알림음]
(은철) 표 선생님!
어? 최 순경님
타세요
제가 서울까지 모셔다드릴게요
- 네?
- (은철) [힘주며] 타세요
[한숨]
(미선) 고맙습니다, 어떡해
[제작진들이 분주하다]
[성현의 한숨]
(두식) 오늘 편집하러
서울 간다며?
(성현) 응, 갔다가
다음 주에 다시 내려올 거야
[두식이 호응한다]
(두식) 그, 이번에는
자막을 잘 좀 달아 봐
내가 이거 보니까
그, '쉬면 뭐하니'
'신삼국지'보다
그게 좀 약하더라고
[성현의 한숨]
좋은 충고 고맙다
[성현을 툭 치며] 알면 좀 잘해
[성현의 한숨]
(성현) 저, 그
[성현의 헛기침]
아버님, 어머님은 잘 올라가셨어?
응, 아마 그럴걸?
홍 반장, 그냥
혹시나 해서 그냥 묻는 건데
그 알바 진짜로 끝난 거 맞아?
[차분한 음악]
응, 총 7시간, 6만 1,040원
아주 훌륭하게 완수했지
그래?
근데 왜 내 눈에는
아직 안 끝난 것처럼 보이냐?
[입소리를 쩝 낸다]
그렇게 보이면 그렇게 보이는 거지
(두식) 조심히 올라가
아유, 저…
(화정) 속이 부대껴서
한 바퀴 돌려는데 왜 따라붙어?
[남숙의 한숨]
끈끈이야?
(남숙) 야, 나도 운동하려고
나온 거거든?
야, 이 몸매 유지하는 게
뭐, 이게 쉬운 줄 아냐? 음…
어머야라
영국 오빠 아니야?
오빠!
(화정) 너 저쪽으로 돌아
- (남숙) 왜?
- (화정) 씁!
(화정) 술도 못 먹는 게
왜 여기서 청승을 떨어?
아직 한 모금밖에 안 마셨다
두 모금이면 치사량이지
집에 가 발 씻고 잠이나 자
다 너 때문이야
초희가 나 안 받아 주는 거
그거 다 너 때문이라고
첫사랑에 두 번 실패한 건
안타까운데
그렇다고 나한테
책임 전가 하는 건
너무 비겁하지 않니?
(영국) 비겁한 거는 너지
너 3년 전에 나한테 어떻게 했냐?
너 양말 이거 뒤집어 벗었다고
나한테 그날 이혼하자 그랬어
내가
다시는 안 그러겠다고
정말 잘못했다고 싹싹 빌었는데
너 그날로 나 내쫓았어
야, 참 이 마른하늘에
날벼락이었지만, 나
군소리 없이 도장 찍었어, 왜?
[가슴을 탁탁 치며] 네가
나랑은 더 이상
한집에서 못 산다 그러니까
[애잔한 음악]
아이, 너, 너 하고 싶은 대로
내가 다 해 줬잖아
근데 왜, 왜 자꾸
내 발목을 잡아, 왜?
너는 내가 왜
이혼하자고 했는지 모를 거야
(화정) 그래, 그렇게 평생 몰라
모른 채 살아
(영국) 야, 야, 여화정
너 지금 방금 그 말 뭐야?
우리 이혼에
무슨 다른 이유라도 있는 것처럼
그거 뭐냐고
야, 그냥 가면 어떡해, 너
나 진짜 피 말라 죽는 꼴
보고 싶냐!
(남숙) 야!
[영국의 아파하는 신음]
뭐야! 아니, 왜 그, 그
그, 여자 손목을 덥석덥석 잡아?
공무원이란 양반이, 어?
전처라고 막 덥석덥석
그래도 되는 거야? 씨…
(영국) 아니야
나 지금 할 말이 있어서
이렇게 잡으려 그런 거지
[남숙의 의아한 신음]
야, 그리고 나 악력이 약해서
어렸을 때부터 얘한테
그, 팔씨름도 막 지고 그랬어
- (영국) 그렇지, 화정아?
- (화정) 어
솜방망이야
(남숙) 응
아무튼
내가 이 동네 CCTV인 거 잊지 마
[영국의 가쁜 숨소리]
(영국) 알아
(남숙) 그리고 초희 얘기를
왜 하고 앉았어, 초희 얘기를
어유, 어유, 저 화상
[영국의 한숨]
화정아!
[힘겨운 숨소리]
[애교스럽게] 같이 가
못 본 걸로 할게
(화정) 퍽이나
(남숙) 그렇지?
그건 나도 장담은 못 하겠다
아유, 야, 그래도 입 싼 내가 낫다
너처럼 그렇게 말도 안 하고
꾹꾹 담아 두고 있으면
야, 병나
이 말이라는 것도
똥이랑 똑같아 가지고, 응?
주기적으로 싸질러 줘야
그래야 독이 안 올라요
(화정) 치…
[남숙의 웃음]
(남숙) 아유, 독이 바짝 올랐네
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
[풀벌레 울음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
[헛기침]
네, 선배
(성현) 어, 혜진아, 어디야?
아, 퇴근하는 중이에요
집 걸어가는 길
응
아, 나도 서울 올라가는 중인데
그, 아까 촬영 끝나고
바로 출발하느라고
인사도 제대로 못 했네
아, 괜찮아요
바쁜데 그럴 수 있죠
그리고 또 내려오실 거잖아요
(성현) 응, 응, 응, 응
[옅은 헛기침]
저, 혜진아
(혜진) 네
나 공진 다시 내려가면
시간 좀 내 줄래?
시간이요?
[웃음]
당연히 내 드리죠
꼭 좀 내 줘야 돼
그, 너한테 꼭 할 말이 있어
(혜진) 네?
[부드러운 음악]
가로등 고쳐졌네?
(두식) 어, 아유, 좋네, 아
(영국) 꼭 이렇게
[성대모사를 하며] 오늘
고쳐 내야만 속이 후련했냐!
응, 아주 속이 다 시원하네
이렇게 바로 할 수 있는 걸
여태 미루고 말이야
IT 강국이 시민의 안전엔
막 그렇게 무관심하고 그래도 돼?
나 간다
아, 가긴 어딜 가
민원 넣을 거 천지인데
(두식) 자, 잘 들어, 첫째
아니, 마을 회관에
공용 와이파이가 없는 게 말이 돼?
어르신들
너튜브 얼마나 많이 보는데
그리고 둘째, 그, 분리수거 봉투…
(성현) 여보세요?
혜진아, 내 말 듣고 있어?
아, 네, 선배
아, 내려올 때 꼭 연락 주세요
제가 꼭 맛있는 밥 살게요
어, 그래, 다녀와서 보자
(혜진) 네
운전 조심하세요, 선배
(성현) 응
[통화 종료음]
[한숨]
[입소리를 쩝 낸다]
[한숨 쉬며] 그래
이번엔 늦지 말자
[레버 조작음]
[감성적인 음악]
[살짝 웃는다]
(두식) 치과 정말 따뜻한 사람이고
그래서 언젠가
그 친구 옆에
정말 좋은 사람이 있길 바라요
(태화) 그게
자네일 수도 있잖아
[감성적인 음악]
(의사) 수면 장애는
뭐, 많이 나아진 거 같네요
이 정도면 약용량을
좀 줄여 봐도 될 거 같은데?
네
(의사) 그래요, 좋아요
오늘은
홍두식 씨가 지닌
두려움의 근저에 대해
돌아보려고 해요
아직도 그런 생각이 드세요?
두식 씨 곁에 있는 사람들
[애잔한 음악]
[사람들이 소란스럽다]
(문상객1) 아유
어린게 복도 지지리도 없지
부모 잃은 것도 모자라서
이젠 할아버지까지
아휴
(문상객2) 사람 잡아먹는
팔자라는 게
진짜 있긴 있는 모양이야
(의사) 홍두식 씨가
사랑하는 사람들은 전부 다
홍두식 씨를
떠나 버린다고?
(두식) 네
다 저 때문이에요
[두식의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[감성적인 음악]
[갈매기 울음 효과음]
[혜진의 놀란 숨소리]
[두식의 거친 숨소리]
(혜진) [울먹이며]
진짜, 놀라 가지고…
[떨리는 숨소리]
(혜진) [잠에 취한 목소리로]
홍 반장
[풉 웃는다]
(두식) 치과도 인사할래?
(혜진) 안녕하세요
저는 윤혜진이라고 합니다
(혜진) 아이고
[두식의 놀란 신음]
[혜진의 웃음]
(미선) 야, 무슨 얘기만 했다 하면
막 '공진', '공진'
기승전 공진이야, 너
(감리) 두식아
인생 지다한 거 같애도
살아 보믄 짧아
[혜진의 가쁜 숨소리]
(혜진) 홍 반장
(성현) 14년 전에
너한테 고백 못 한 거
두고두고 후회했어
그러고서 내가 내린 결론은
[한숨]
내가 너를 좋아해
자막: 유세미랑